### Инициализация репозитория
git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.

### Подготовка файла к коммиту
git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.

### Создание коммита
git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 

### Просмотр информации о коммитах
git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.

### Просмотр состояния файлов
git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.

### Синхронизация локального и удалённого репозиториев
git remote add origin https://github.com/... (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привяжи локальный репозиторий к удалённому с URL https://github.com/...;
git remote -v (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;
git push -u origin main (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.
git push (от англ. push, «толкать») — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.

### Копирование чужих репозиториев
git clone git@github.com:....git (от англ. clone, «клон», «копия») — склонируй репозиторий с URL ....git на мой локальный компьютер.